🚀 Stack CRM OpenSource - Docker Deployment

Este proyecto forma parte de la sección dockerfile-projects del portafolio, enfocado en el despliegue de una solución CRM (Customer Relationship Management) de código abierto utilizando una arquitectura de contenedores robusta y escalable.
📋 Descripción

Configuración integral para el despliegue de un CRM empresarial. El objetivo es proporcionar un entorno de producción o desarrollo rápido mediante la orquestación de servicios necesarios (Base de Datos, Backend, Frontend y Proxy Inverso).
🏗️ Arquitectura del Stack

El proyecto utiliza una estructura multicontenedor:

    Frontend/App: Interfaz de usuario del CRM (SvelteKit/React según versión).

    Backend/API: Motor lógico del CRM (Node.js/Python).

    Database: Persistencia de datos (PostgreSQL/MySQL).

    Cache/Queue: Optimización de procesos (Redis).

🛠️ Tecnologías Utilizadas

    Docker & Docker Compose: Para la orquestación de los servicios.

    Nginx: Como servidor web y proxy inverso.

    Dotenv: Gestión de variables de entorno seguras.

    Volumes: Persistencia de datos para la base de datos y archivos subidos.

🚀 Instalación y Uso
Requisitos Previos

    Docker instalado.

    Docker Compose instalado.

Pasos para el despliegue

    Clonar el repositorio:
    Bash

git clone https://github.com/secsecthum/Portafolio.git
cd Portafolio/dockerfile-projects/full-stack/stack-crm-opensource

Configurar variables de entorno:
Copia el archivo de ejemplo y edita las credenciales:
Bash

cp .env.example .env

Levantar el stack:
Bash

    docker-compose up -d

    Acceso:
    El CRM estará disponible en http://localhost:8080 (o el puerto configurado en el .env).

📁 Estructura del Proyecto
Plaintext

.
├── docker-compose.yml     # Orquestación de servicios
├── .env.example           # Plantilla de configuración
├── nginx/                 # Configuración del servidor web
│   └── default.conf
├── backend/
│   └── Dockerfile         # Construcción de la imagen API
└── frontend/
    └── Dockerfile         # Construcción de la interfaz

🔒 Seguridad y Mejores Prácticas

    Network Isolation: Los contenedores de base de datos no están expuestos al exterior, solo son accesibles por la red interna de Docker.

    User Privileges: Los Dockerfiles están optimizados para no ejecutar procesos como root cuando es posible.

    Multi-stage Builds: Para reducir el tamaño de las imágenes finales y mejorar la seguridad.

📌 Proyecto desarrollado por secsecthum como parte de su portafolio de ingeniería DevOps y desarrollo Full-Stack.